Eğitmen: Bununla birlikte, çekirdek türlerle
işimiz neredeyse bitti.
Daha önce gördüğümüz bir tür daha vardır
ve bu herhangi bir türdür.
any türü, TypeScript'te atayabileceğiniz
en esnek türdür.
Bu tür TypeScript'e hiçbir şey söylemez.
Temel olarak, orada her türlü değeri saklayabileceğiniz anlamına gelir.
Belirli bir tip atamamız yok.
TypeScript, herhangi birini kullandığınızda temelde
size asla bağırmaz.
Buradaki kodumuza geri
dönersek, favori etkinliklerin türünü herhangi biri olarak ayarlarsam
hata almayacağım.
Herhangi bir diziye ayarlarsa, en azından TypeScript'e favori etkinliklerin
bir şeyin dizisi olduğunu söylerim.
Yani orada sadece tek bir değer depolayacak
olsaydım, hata alırdım.
Ancak bir dizi olduğu sürece, orada
istediğim her şeyi saklayabilirim.
Yani herhangi biri gerçekten esnektir.
Ve bu ilk başta kulağa harika gelebilir,
ancak aslında büyük bir dezavantajdır
ve mümkün olduğunca kesinlikle kaçınmak istersiniz.
Çünkü herhangi biri TypeScript'in size
sağladığı tüm avantajları ortadan kaldırır.
Size vanilya JavaScript ile yaşadığınız
deneyimin aynısını yaşatır, burada
da tabiri caizse her şeyi yazmanız gerekir.
Temel olarak TypeScript derleyicisinin hiçbir şeyi kontrol
edememesini sağlar, çünkü herhangi bir
özellik veya herhangi bir değişken herhangi bir değeri
saklayabiliyorsa, kontrol
edilecek fazla bir şey yoktur, değil mi?
Dolayısıyla, bir değeriniz varsa, orada hangi tür verilerin depolanacağını
gerçekten bilemediğiniz ve daha sonra belirli değerler
için ne yapmak istediğinizi
daraltmak için çalışma zamanında burada
yaptığımız gibi bazı çalışma zamanı kontrolleri kullandığınız
bir tür veri varsa, herhangi birini yedek olarak kullanabilirsiniz.
O zaman herhangi biriyle gidebilirsin.
Ancak diğer durumlarda, gerçekten kaçınmak istersiniz.
Hangi tür verilerle çalıştığınızı bilme
şansınız varsa, bu konuda açık olun.
TypeScript çıkarımının işini yapmasına izin verin veya
kendi türlerinizi açıkça ayarlayın.
İhtiyacınız yoksa hiçbirine geri dönmeyin.